Jeg går og kjøper noe å drikke.
Amamiya, jeg blir med deg.
- Vi gikk hit…
-…uten å utveksle et eneste ord.
Tror du de blir overrasket
hvis vi er borte når de kommer tilbake?
Skal vi?
DE HAR MISTET KONSENTRASJONEN
- Kaldt…
- Varmt…
Minato!
Hei, Kenta.
Gjør du oppgavene jeg sendte deg?
Avgangselever.
Ja, jeg har jobbet med dem til nå.
Sikker på det?
Er han en junior?
Jepp. Søt, ikke sant?
Passer Kenta godt på deg?
Han later som han er så smart,
men det er han ikke.
Hva er det du sier?
- Vi ses.
- Ha det.
Vi ses.
- Er du ferdig å prate?
- Hikawa?
Du hadde ikke trengt å trekke deg tilbake.
Det var bare det at jeg ikke kjente dem.
Var du redd?
UNGDOMSSKOLEN
Litt.
Hun er sjenert overfor fremmede.
Hikawa.
Er du redd for meg også?
Nei.
Ikke nå lenger.
Det er jeg ikke.
Takk og lov.
Så klart. Amamiya er jo også
bare et menneske.
Han blir såret og bekymrer seg også.
Det er jo en selvfølge, og likevel…
Hvordan har jeg egentlig
behandlet ham frem til nå?
Amamiya.
Hva gjør jeg?
Jeg kan ikke se henne i øynene.
- En ka…
- Ka?
Der nede! Bak deg!
Se! Der!
Hva?
Herregud.
Du så helt gal ut!
Det var fordi… Beklager det.
Jeg vil ikke bryte opp porten
for å bli venn med henne.
Jeg vil bli ordentlig kjent med deg.
Som ekte venner.
Jeg vil se deg smile.
Det er alt.
Det var alt.
Og likevel…
EPISODE 9
SELVINNSIKT
De bruker lang tid.
Er ikke pausen altfor lang?
Har de egentlig lyst til å lese?
Det er snart eksamen.
- Sier du?
- Sier du!
OPERASJON OVERRASKELSE
Yota?
Hvem liker du?
Hvor kom det fra?
Du snakker aldri om sånt,
så jeg er nysgjerrig.
Miki.
- Koyun.
- Hæ?
Hayato, Daichi, Gin.
Mamma, pappa, Haruto, Sakura.
Ro ned.
Ta med Minato også.
Yota.
Hvis du noen gang forelsker deg,
så skal jeg støtte deg.
Du har gjort så mye for meg.
- Jeg visste jeg kunne stole på deg.
- Ja!
De er tilbake.
Hvor er alle sammen?
Sakene deres er her. Kanskje de er på do?
De kommer sikkert tilbake snart.
Sikkert.
Yota undertrykker følelsene sine
for å forbli venner med Miki.
Jeg ser at det tærer på ham.
Og hvis Hikawa faller for Yota,
vil han ikke gjengjelde følelsene.
Hun burde ikke gjøre det…
Tenkte jeg.
Men man kan jo ikke
kontrollere slike ting.
Skulle ønske jeg ikke så det.
Det føles som om hun endelig har
åpnet seg litt for meg.
- Jeg kan ikke bare…
- Amamiya.
Her.
Jeg har to igjen, så spis mens du kan.
Takk.
Dette suger…
- "Spis mens du kan?"
- Var dere her?
Spiser du alltid lunsj
her i kunstrommet, Tsukiko?
Ja. Jeg kan spise raskt
og gå rett tilbake til å lese.
Så smart.
TRINN 1 KLASSE 2
BIBLIOTEKSKOMITÉ
Jeg er Tsukiko Shimojima.
Jeg spiste i klasserommet
med de andre til å begynne med.
Men det var en stor gruppe,
og ikke alle var nære venner.
GJENG FRA SAMME UNGDOMSSKOLE
Vi hadde også en uskreven regel
om å vente på alle før vi begynte å spise.
Jeg tenkte: "Er det virkelig slik
nære venner gjør?"
Så jeg distanserte meg fra gruppen.
Men det var ikke sånn
at vi kranglet eller noe.
Jeg henger med dem hver for seg.
Å nei! Nå vil hun tro
at jeg er en dårlig person.
Jeg skjønner det.
Jeg skjønner det så godt
at jeg blir uggen.
Empati.
Er du ok?
Jeg er heller ikke så god i grupper.
Det kan jeg se.
Om vi bare hadde pratet sammen tidligere.
Jeg har jordbær i dag.
Vil du ha?
Er du sikker?
TRINN 1 KLASSE 6
LESEØKT
Karri…
Vil noen ha karri?
Når vil vi ikke ha karri?
Du er med! Jeg liker deg.
Det er en nyåpnet karrirestaurant
på det nye kjøpesenteret.
- Kan vi dra dit?
- Så klart.
HAR MÅNEDSKORT
Men da må dere to ta toget med oss.
- Det går fint for meg.
- Meg også.
Hva med middagen hjemme?
Du er alltid bekymret for det.
Det går helt fint.
"Alltid"?
Greit! Vi skal på utflukt!
STASJONEN - SKOLEN
- Holder du deg alltid fast der oppe?
- Ja?
- Misunnelig.
- Misunnelig?
Jeg trenger ikke å holde fast i noe.
Styrke!
Konkurrerer du med det?
Du er tung.
- Du jukser.
- Jeg bruker ikke hendene, så det teller.
Det gjør det ikke.
Ting er så annerledes nå enn det var før.
Ungdomsskolen føltes som et akvarium.
Jeg var en skapning som ikke fikk puste.
Jeg var ikke som alle andre,
og det var vanskelig.
Jeg innså at jeg ikke hørte hjemme der.
Selv når jeg rømte,
hørte jeg ikke hjemme noe sted.
Jeg følte det var min feil
som ikke klarte å tilpasse meg.
Det gjorde så vondt.
Men…
Jeg fant veien ut av akvariet,
og jeg innså at jeg ikke måtte lide
i en liten verden.
Da jeg innså at jeg ikke trengte
å nøye meg med alt,
føltes alt ubetydelig.
ELEVRÅDETS NYHETSBREV
VELKOMMEN!
Klubber, arrangementer, venner…
Hvis jeg bare fikk være i fred de neste
tre årene, var alt annet ubetydelig.
Mye har endret seg siden den gang.
Det er så fint her ved stasjonen nå.
Kanskje jeg har forandret meg også?
Så ulikt fra før kjøpesenteret ble bygget.
Vedder på at husleien her har økt.
Hvordan vet du det?
Ja. Alt vil ordne seg.
Jeg kan bare late som
de dårlige minnene ikke eksisterer.
ÅPNINGSSALG
Vi er her, og mathallen er der…
MATHALL
Denne veien.
Jeg visste at dette ville skje.
Det er andre veien.
Denne veien.
Er du sikker? Du lurer meg vel ikke?
Helt sikker.
Hva var den "jeg kjenner deg"-holdningen?
Jeg støtter dette!
Virkelig?
- Miki.
- Hei, ro deg ned. Hva skjer?
Igarashi er her.
Vi kommer ikke overens lenger.
Vi bør vel holde ham unna Hikawa?
Har Koyun fortalt det?
At de datet før.
Bare litt av det.
At de ikke er på god fot.
Tror du de ville kranglet
om de møtte hverandre?
Nei, det hadde nok ikke gått så langt.
Jeg vil ikke at Hikawa skal
føle seg ukomfortabel.
- La oss holde dem unna hverandre.
- Enig.
Hva skjer, Koyun?
Han må ikke se dem.
- Yota, se! En hund!
- Hva?
La oss gå bort til den.
Kanskje det vil gå bra.
Det kan hende han har kommet seg over det.
Du har vel rett.
Hikawa?
Jeg husker ikke noen med det navnet.
Men å ha glemt henne helt…
Vi får håpe at han kommer overens
med sin neste kjæreste.
Beklager. Jeg bare babler.
Jeg vet ingenting om
Igarashis kjærlighetsliv på videregående.
Kanskje han er singel.
- Kanskje han har dame. Hvem vet?
- Kjæreste?
Hæ?
- Takk for maten.
- Unna vei!
- Kan du roe deg ned?
- Ingen får slå meg!
- Søren. Noen spiller allerede.
La oss gå et annet sted.
Au!
Unnskyld, Yota!
La oss ta et bilde!
Kan jeg gå inn her?
Hvorfor ikke?
Jeg blir nervøs.
Klare? Tre, to, én…
Ju-hu!
Det var så gøy.
Jeg elsker å ikke lese til eksamen.
Jeg kan bli avhengig.
Ikke bli det, vær så snill.
I morgen må vi lese igjen.
Yota!
Vi ses!
- Vi ses.
- Ha det.
- Så fint for deg.
- Hva da?
Vi får håpe at han kommer bedre overens
med sin neste kjæreste.
Så klart hun har vært i forhold før.
Men med Igarashi? Det er for sprøtt.
Jeg forstår på en måte
at hun kan få følelser for Yota…
Nei, jeg vil ikke "forstå" det.
- Herregud, da.
- Hva er det med deg?
Jeg skjønner det ikke i det hele tatt.
Hva sa jeg? Elevatorer er best.
Du er den eneste jeg kjenner
som kaller heiser for "elevator"…
På ungdomsskolen
hatet jeg Tsubasa Igarashi.
Våre ulike personligheter.
Hans ensidige kjærlighet til meg.
- Hun har Igarashi.
- Alle ignorerte mine følelser.
- Ikke la ham vente.
- Alle ville ha sladder.
Jeg hatet alt.
Men det er ikke derfor
jeg ikke vil snakke med ham.
Det er på grunn av det jeg gjorde.
Du.
Hva skjer med håret?
Meg?
Hårfargen din var rar forrige gang også.
Hva så? Jeg ser bra ut uansett!
Slutt å fikle sånn.
Han later som jeg ikke er her.
Jeg er ute av akvariet,
men jo mer jeg blir kjent med meg selv,
jo mer hater jeg meg selv.
Jeg…
Jeg likte deg aldri.
Jeg har vært for redd for å møte
den jeg såret med min egen ondskap.
Jeg er bare en feiging.
Ha det.
Igarashi.
Hva vil du?
Liker du deg på videregående?
Er du en fjern slektning, eller noe?
Hva gjør jeg?
Svaret hans var faktisk morsomt.
Jeg visste det. Vi kan ikke prate.
Det går fint med meg.
Jeg trenger ikke din bekymring heller.
Det overrasket meg veldig
at du stoppet Igarashi.
Takk. Hvorfor gjorde jeg det?
Jeg hadde det så gøy med dere i kveld.
Kanskje det var derfor?
Jeg var ikke helt meg selv.
Koyun.
Her. Tusen takk for dette.
Hva slags pose er det der?
Samme det, vel.
Du møter vel ikke noen på vei hjem.
Jeg møtte selvfølgelig henne, av alle.
Liker du deg på videregående?
Hva skal det bety?
Irriterende.
Du gikk bare ut med Igarashi
på grunn av meg, ikke sant?
Unnskyld. Jeg skulle ikke ha snakket
uten å ta hensyn til dine følelser.
Hæ?
Hva mener du?
Jeg snakket om det her en gang.
Jeg sa til deg at det var
"nok å bli likt" og at du var "grådig".
Sa du det? Kanskje…
Er det alt?
Beklager, jeg husker det dårlig.
FORVIRRET
Så hvorfor datet du Igarashi?
Det er hemmelig.
Forteller jeg deg det,
vil du se ned på meg.
Vent litt.
Du kan ikke si A og ikke si B.
Så intens…
Jeg…
Jeg trodde jeg ville føle det bedre
om jeg forelsket meg i noen
som faktisk elsker meg.
Men det gjorde jeg ikke.
Det ble egentlig bare verre.
Jeg endte opp med å såre Igarashi.
Eller, jeg prøvde å såre ham.
Jeg handlet i strid med egne følelser.
Jeg tenkte bare på meg selv.
Og du hater jo folk som gjør det, Miki.
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
Igarashi ville ha blitt såret
uansett, ikke sant?
Og det er jo ikke din feil.
Jeg hadde ikke klart å hate deg,
selv om jeg hadde prøvd.
Jeg ville aldri hatet deg for noe sånt.
FORLEGEN
La oss overskrive de dårlige minnene
med nye, gode forhold!
Ellers takk.
Du kan gjøre det for oss begge.
Hvem ville vært bra for deg?
Det bør være noen som er
motsatt av Igarashi.
Som er snill og drømmende.
Noen som kan møte deg i ditt tempo.
Jeg vil du skal være med noen
som liker deg for den du er.
Som er snill, med et stort hjerte.
- Ikke tenk på meg.
JINX
Dating er jo ikke alt som betyr noe.
Jeg har det gøy slik det er nå.
Men litt kjærlighet ville vært
kirsebæret på toppen av kaka.
Som en cherrytomat i lunsjboksen.
Er det et uttrykk?
Hvem vet.
Kjærlighet.
Koyuki, liker du Igarashi?
Nei.
Folk bare sier at jeg gjør det.
Atagawa har vært
ganske pågående i det siste.
Jeg er bare interessert
i personen jeg liker.
Det begynner å bli irriterende.
Miki.
Jeg er ikke like renhjertet som deg.
- Ses.
- Gleder meg til tomatrapport!
Jeg ville aldri…
Tomatrapport!
…anbefalt meg selv til andre.
Så…
Du må finne lykken, Miki.
Tekst: Elise Hestås